POGODNA, LEKKA MELODIA
♪
Chcecie bajki?
Oto bajka.
Była sobie Pchła Szachrajka.
Niesłychana rzecz po prostu,
by ktoś tak marnego wzrostu
i nędznego pchlego rodu
Mógł wyczyniać bez powodu
takie psoty i gałgaństwa,
jak pchła owa, proszę państwa.
Chciałabym się ubrać modnie.
Pragnę dostać na sukienki
jakiś jedwab bardzo cienki.
POGODNA MUZYKA
♪
Wybór nader mam bogaty.
Oto modny jedwab w kwiaty.
♪
Ach, wielka szkoda!
Nie dogadza mi ta moda.
Może z czasem, do jesieni,
wśród deseni coś się zmieni.
Choć nic w sklepie nie kupiła,
ale była bardzo miła.
Więc ją kupiec wyprowadził
i do bryczki grzecznie wsadził.
Gdy uprzątał materiały,
nagle ręce mu zadrżały.
Ta szachrajka, ta pchła mała!
Wszystkie kwiaty mi zabrała!
Taką w smole warto upiec!
POGODNA MUZYKA
♪
Pchle zachciało się brewerii.
Poszła więc do menażerii.
POGODNA  MUZYKA
♪
Cóż to za ździebełko?
Co tu robisz, pani Pchełko?
NIESPOKOJNA MUZYKA
Jestem pchłą, a przy tym Polką!
Żądam większej galanterii,
panie słoniu z menażerii!
Jestem Jombo.
Przyjechałem tu z Colombo.
A ja jestem rodem z Błonia.
Tam plantację mam wzorową.
Sadzę na niej kość słoniową.
Obok domu dla kaprysu
Trzymam stale sto tygrysów.
Sto kangurów, sto lampartów,
ze mną, panie, nie ma żartów!
Takiej właśnie pragnie żony
Jombo, sługa uniżony.
SPOKOJNA MUZYKA
♪
Pchły ciastkami zwykle gardzą,
nasza zaś lubiła bardzo,
tartoletki, papatacze,
ptysie, bezy i sękacze.
Rurki z kremem, tort z wiśniami
i babeczki z malinami.
POGODNA MUZYKA
♪
Dzisiaj rurki z kremem zjem,
bo ogromnie lubię krem!
NIESPOKOJNA MUZYKA
Proszę podać ze trzydzieści,
stolik więcej nie pomieści.
POGODNA MUZYKA
♪
Zostawiłam pełną tacę.
Za tę jedną rurkę płacę.
WESTCHNIENIE
O trzydzieści rurek prosić,
A po jednej mieć już dosyć?
NIESPOKOJNA MUZYKA
Wszystkie puste?
Co za kwestia?
Zjadła cały krem ta bestia!
NIESPOKOJNA MUZYKA
Długi czas się udawało
Pchle z jej psot wychodzić cało.
Aż tu przyszła klapa wreszcie.
Przyłapano pchłę na mieście
i zamknięto ją w areszcie.
Popłynęły do więzienia
doniesienia, zażalenia.
Pozwy, skargi, dokumenty.
Sędzia bardzo był przejęty,
ZGIEŁK, HAŁAS
WESTCHNIENIE
Żal mi pani.
Trudna rada...
Jeśli pani da mi słowo,
że uczciwie i wzorowo
odtąd żyć jest pani zdolna,
wtenczas będzie pani wolna.
O, pan sędzia się przekona!
Poprzysięgłam właśnie sobie,
że nic złego już nie zrobię.
I że odtąd będę życie
pędzić bardzo przyzwoicie.
Wypełniając przyrzeczenie
pchła zmieniła się szalenie.
Była odtąd tak uczciwa,
jak to tylko w bajkach bywa.
POGODNA MUZYKA
♪